في نهاية السنة الرابعة
المفروض إنه الطفل اجتماعياً وإنفعالياً
يبلش يظهر فخر بإنجازاته
يعني مجرد عمل رسمة، عمل شغلة معينة
ساعد أهله بشغلة بسيطة
يبلش يحكي عن حالو فيها
كمان ببلش يجيب على الأسئلة إلي بتنطرح عليه
يعني أي سؤال ببدا بماذا، إيش، وين، إلخ…
المفروض إنه يبلش يجاوب على الأسئلة إلي بتطرح عليه
وكمان ببلش هو يطرح أسئلة على الآخرين
ببلش فضوله أكتر يزيد
وبالتالي طرحه للأسئلة بزيد
هلأ من ناحية حركية
(النضج الحركي) بكون عنده أقوى كتير
فالتآزر الحركي البصري بكون قوي جداً
لطريقة تمكنوا مثلاً إذا حدا رمى عليه كرة من بعيد
يقدر إنه يوصللها، يلقطها بإيديه
أو حتى يتبعها برجليه
كمان من ناحية حسية خلينا نقول
بتقبل ملامس الأشياء المختلفة إلي ممكن تقرب على جسمه
سواء على تمه سواء على وجهه
مثلاً خلينا نقول في أطفال بنفروا من الأطعمة
زي النوتيلا أو الأشياء اللزجة
في أطفال بنفروا من هاي الملامس
ما بحبو المعجونة تيجي على إيديهم
أو (finger paint) ألوان الأصابع
المفروض بهاد العمر يكون قادر إنه يتقبل هاي الملامس كلها
ويبلش يختبرها ويبني منها مشاريع حتى
(later on)  في مراحل لاحقة
هاي المرحلة هي مرحلة تحضيرية للروضة
بالتالي الطفل هاي الشغلات المفروض تظهر عنده
وإذا ما ظهرت لا بد إنه نرجع لكل اختصاص
و لكل مختص حسب اختصاصه